# Подключение к Яндекс Алисе

Данный способ управления использует HTTP-запросы и требует белый IP-адрес.

В будущем планируется альтернативный способ управления через  
ИК-пульт + ИК-приёмник на ESP32, без необходимости проброса портов.

## ⚠️ Требования

- белый (публичный) IP-адрес  
- доступ к настройкам роутера  
- прошитая и подключённая к Wi-Fi ESP32 (найти как это сделать можете в firmware/setup.md)

## 1. Проверка работы ESP32

## ⚠️ Этот шаг можно пропустить, если вы знаете локальный IP платы и/или прошивали плату через Web-Flasher
## Если вы прошивали через Web-Flasher и не знаете локальный IP ESP, подключитесь к одной WiFi сети с ESP и на любом другом устройстве в одной сети WiFI зайдите по адресу - http://smartblind.local  . Поле IP и будет локальным адресом.


После успешной прошивки ESP32 выводит информацию в логи Arduino IDE, включая локальный IP-адрес устройства. 

### Как открыть логи

В Arduino IDE:

Tools -> Serial Monitor

Установите скорость:
115200 baud

Если логов нет - переподключите плату к компьютеру.

Пример логов:
WiFi connected IP address: 192.168.1.47 HTTP server started

### Проверка HTTP-запросов

Используйте браузер:

#### Открытие

http://IP_ПЛАТЫ/open?key=ВАШ_СЕКРЕТНЫЙ_КЛЮЧ

#### Закрытие

http://IP_ПЛАТЫ/close?key=ВАШ_СЕКРЕТНЫЙ_КЛЮЧ

Где:

- IP_ПЛАТЫ - локальный IP-адрес из логов  
- ВАШ_СЕКРЕТНЫЙ_КЛЮЧ - ключ при настройке

Если:

- сервопривод движется  
- и/или светодиод мигает  
- и/или браузер отвечает OPEN OK / CLOSE OK

- значит устройство работает корректно 

## 2. Проброс портов

Для доступа к ESP32 из интернета необходимо выполнить проброс портов.

Пример показан на роутере Keenetic.  
Для других моделей роутеров используйте инструкции производителя.

### Параметры правила

- Описание: ESP32  
- Выход: устройство ESP32  
- Протокол: TCP  
- Открытый порт: любой удобный (например 8080)  
- Внутренний порт: 80  

### Проверка после проброса

Проверьте доступ из мобильного интернета (не из домашнего Wi-Fi):

http://ВАШ_БЕЛЫЙ_IP:ПОРТ/open?key=СЕКРЕТ http://ВАШ_БЕЛЫЙ_IP:ПОРТ/close?key=СЕКРЕТ

Если команда выполняется - всё настроено правильно 

## 3. Подключение через Домовёнка Кузю

Перейдите на сайт:

https://alexstar.ru (подпишитесь на телеграм канал разработчка пожалуйста)

### Авторизация

1. Нажмите «Перейти к настройкам»  
2. Авторизуйтесь через Яндекс-аккаунт  

### Создание HTTP-правил

Нажмите «Добавить правило HTTP (GET)»

### Пример правила «Открыть»

Активационная фраза:
Открой штору

Ответ Кузи:
Открываю

URL управления:
http://ВАШ_БЕЛЫЙ_IP:ПОРТ/open?key=СЕКРЕТ

Остальные параметры оставьте по умолчанию  
(SSL-проверку можно отключить).

### Пример правила «Закрыть»

Создаётся аналогично, меняется только:

- фраза -> «Закрой штору»
- URL -> /close

## 4. Виртуальное устройство

Перейдите в раздел:

Виртуальные устройства умного дома

Создайте устройство типа Шторы:

- правило включения -> Открой штору GET
- правило выключения -> Закрой штору GET

## 5. Подключение к приложению Яндекс Умный дом

1. Откройте приложение Умный дом  
2. Нажмите + -> Устройство умного дома  
3. В поиске введите Домовёнок Кузя  
4. Привяжите аккаунт  
5. Обновите список устройств  

После этого шторы появятся в приложении Алисы 🎉

## Готово

Теперь можно управлять устройством голосом:

- «Алиса, открой шторы»
- «Алиса, закрой шторы»

## Обратная связь

Если вы столкнулись с проблемой - создайте Issue в репозитории GitHub.

Спасибо за использование проекта ❤️. Отблагодарить создателя можно нажав на ⭐ на главной странице репозитория.

## Планы на будущее

- управление через ИК-пульт  
- работа без белого IP  
- Zigbee-управление (с помощью ESP32 с Zigbee)
- Добавить Web-Config ✅
